hospites Samothraces“ inquit „vere accepimus, an falso, sacram hanc insu-
lam et augusti totam atque inviolati soli esse? Quum creditae sanctitati
adsentirentur omnes“ eur igitur,“ pergit, „pollutam homicida sanguine
regis Eumenis violavit? Et, quum omnis sacrorum praefatio eos, quibus
non sint purae manus, sacris arceat, vos penetralia vestra contaminari
cruento latronis corpore sinatis?“ Itaque praeterquam qnod in potestate
Romanorum sese insulamque totam et templum esse cernebant, Theondam,
qui summus magistratus apud eos erat, ad Persea mittunt, qui nunciaret:
Argui- caedis Evandrum Cretensem3 esse autem indicia apud se incre
maiorum comparata de iis, qui incestas manus intulisse intra terminos
sacratos templi dicantur3 si confideret Evander innoxium se rei capitalis
argui, veniret ad causam dicendam3 si committere se iudicio non auderet,
liberaret religione (expiando violatae sanctitatis scelere) templum ac sibi-
met ipsi consuleret εἲ).

Forsitan aliquis contra dixerit, deos non permisisse quidem, ut
impuri ac scelesti homines templis exciperentur, sed, etiamss hoc per
religionem non licuerit, tamen homines, quippe qui omnia facere et

etiam sanctissima contaminare audaces tantam, ut impios ac scelestos
templis arcerent, non habuisse templorum sanctitatis curam et inde factum

esse, ut etiam caede polluti atque sceleratorum quisque ad templa con-
fugerent iisque exciperentur. Quod utrum usu evenerit, nec ne, et
quando, quoties quantumque hoc evenerit, quae res iure religionis deprava-
tio nominari debet, statim secundo in nostrae quaestionis capite videbimus.

8. Π.

Quum enim illud ius divinum omnibus partibus cognitum habea-
mus, ad seeundum caput illustrandum progrediamur, quanta religione illud
a Graecis diversis aetatibus observatum, vel sin minus, quantum per homi-
nnm cupiditates sit violatum ac depravatum. Ne taedio quaeso ii, qui
haec legunt, afficiantur, quum, ne quidquam eorum, quae ad rem nostram

Ean-tinere videantur, praetermittam, Graecorum res inde fere· ab initio
⁸²) Liv. XL. V. c. 5.

