ψη»

deportata prope Gymnasium mvoo‘nditun, Atheniensium servi confugero
solebant, Theseum precaturi, ἰιι alii παίω aulai domno nuda-eum ὅ).
Qua ex πο nihilo mgis, quom ex diis amantio ι Suu· unanimos ¹2⁶)
allatis seqnitur, ut quinque inmun asylo Atheon -Mnt, ² · 2

⁷ Quoninm' &gitu- omnia Graecorum· to‘mp'la 'seu fni· et supplicibus ὀι
robus tutcl‘un dedisse ntis cognitum habeam, haud dimum ι ro, ’ὼ qu·
quaestio ent instituta, ιιιί1ιί em videtur, perquirere, ιιιιιιιιι unoquoq-0 nne,
quae intra· aomos erant constitutae, suppum hnc ab· ῖρίιιιί ἰ-μιιι &fondo-
rim nec ne. Iam apud· Homerum Iovis Bomoi nine} 'of-uo iuxtaenpmm (W
in aula (ἐν oizi-25) evat'co‘nstitunjiupplioen ώῖἰιίιιιὶι ἆθίὲιιόοῐβ”ὶιι1’ῠ’ῑοῡιι-ι
cessum videmus. Quum enim odysseus admodum nevam ἰιι proco· lascivo·-
ac prodigos sumeret vindicum,'1'orpitdeu cantor οι Mation praeeo dono
egressi ἑζέσθην δ’ ἄρα τώγε Διός (ἑρκείου) μεγάλω ’ποτὶ βωμόν Μ). Ει Hoeub,
quum Troia urbs cnpta ep nediu ἰιι regiae domus peineoe'nlibn· ιιιιι- met
hostis, ad Iovis Hercei ιπιιιι oum nnis confugit et Ριίιιιιιιηι, ιιι eum gran-
daevum armis circumdatum et telis armatumwidit, and Virgilium him
dehortatur verbisz·„Haec ara tuebitur omnes, aut moriare simul '²⁸).“ Noc
amplius tamen quidquam reperire potui, ex quo Iovem Herceum etiem poste-
riore aetate su'pplieibus tutum dedisse refugium demeum-ari pouit. Hoo'
autem illo in Virgilii loco sane mentionodigmun mihi we videtur, ImicHer-
cei aram non in aula stare, sed in impluvium, in domus penem-alia, nbi in foco
penates, seu penetrales, seu ἐφέστιοι seu μῦχιοι erant, maslaum fuisse. Unde
haud vana sectati simus, si hanc Iovis Hercei religionem cum illo auguttizsimo
penatum ac Vestae sacrario mediis ιἰι aedibus sito paulatim coaluisse et inde
praecipue, etsi ex aliis quoque causis, illam summam vesi-e religionem ortam

²⁵) Plutarch. Thes, 35. Diod. Sicul. lv, c. 62. Meier e't Schssnmm l. cit. 404
et seq. Potter L cit. Ι. 138.

2⁶) comment. ad leg. Attio. 78-90
2⁷) odyss. XXII. v 330 et seq

²⁸) Aene id ll. 506. Paus. Corinth ο. 24. §0 25. Διωῷαο. 46. §0 2. Cf.
Kreuzer Symb 11 523.

