...44-

Africum ,transferendi apparatu iu ,Sicilie occupatus eat,³ legatus Plenius
militesque nihil crudele etv acerbum iu hereum omisissent :et ne. sacris
quidem thesauris, usque* ed Pyrrhi tempora intectis, abstinuisseut3 senatus
Romanus, ¹ad quem Locrensium legati hac' de re gravesdetulerput querelas,
vehementem exsrduit iu iram et omnem pecuniam sacram conquiri et re·
poni sacrumque ,tum' piaculare fieri iussit. Plemius vero et cuneo sedi..v
tionis principes¹ iu catenas conjecti tristi morte necabunt-mcum). Ecdem
permoti religione Romani lana eb Annibale et Punis ‘delete vel devastate
restituerunt ¹⁰²). Deinde paulo aute bellum cum Perseo Macedonum rege
initum Fulvius Flaccus, inquit Val. Max: ¹⁰³), impune nou tulit, quod >in
censura tegulas marmoreas ex lunonis Laciniae templo iu aedevam-tuuae
Equestris, quam Romae faciebat, transtulit( Negatur enim ‘post hoc sactum
mente constitisse: quin etiam per summam aegritudinem: animi· exspiravit,
quum ex duobus filiis iu Illyria militantibus alterum decessisse , alterum
graviter audiisset affectum. Cuius casu motus senatus tegulas illico-repor-
tandas curavit. Eadem, qua senatus, iu deos pietate Titus Flaminius,
qui Philippum regem ad Scotussam devicit, Manius Glabrio, qui Antio-
chum Graecia expulit et Aemilius Paulus, qui Perseum ad.Pydnam supera-
vit, summi Romanorum imperatores, excelluerunt, quos Graecorum templis
non tantum pepercisse, sed etism honores habuisse donaque dedisse certo
Plutarchi ¹⁰⁴) testimonio confirmatur. Si vero horum virorum religionem*
cum Aetolorum, Philippi etjAntiochi impietate ac saevis templorum depopu-
lationibus comparaveris, eo maior iis laus attribuenda esse videtur. At
iisdem fere temporibus labes omnium virtutum nec miuus 'religionis {ni-
tium cepit. Nam simulatque ex Graecis, vel maxime ex Asia, suis libidi-
nibus magis, quam Romanorum armis expugnatis, cum exercitibus victricibus
,- f

mv¹) Liv'. c. 21. Cf. ¹9. 'Appian c. 55„ an. Max. an. Ῑ. §.¹ 12.' ’
¹⁰²) Horat, carm. lV. 4. ιὸ. ¹ , Ἰ ’ ¹
¹⁰³) L. c. ς. 20.

²⁰²) Vit. Syllae.

