...52-

eodem subsidio obaerati adversum creditores suspectique capitalium crimi-
num receptabantur. Nec ullum satis validum imperium erat coercendis
seditionibus populi, flagitia hominum, ut caerimonias Deum, protegentis.
Hanc igitur in aetatem eiusque asyla illud crimen, cuius osiandrum alios-
que viros doctos Graecorum templa siue ulla diversarum aetatum ratione
accusavisse cognovimus, revera cadit, tametsi illorum accusatio, etiam
huius aetatis ratione habita, nimis acerbis verbis uti atque modum excedere
videtur. 1110 vero asylorum abusu factum est, ut Graecae civitates suorum
asylorum iura demonstrare iussae sint. Postquam singulorum asylorum iura
senatus Romanus examinavit, senatusconsulta sacta suut, quibus multo cum
honore modus tamen praescriptus est civitatesque in ipsis templis aereas
tabulas ad memoriam senatusconsulti eo die sacti sacrandam figere iussae
sunt, ne specie religionis in ambitionem ‹labbei-entur, Licentia igitur
asyla statuendi et hic pravus abusus specie religionis sceleratum quemque
hominem recipiendi per senatum Romanum sunt coercita. Nec voro omnia
templa asyli iure privata, vel iis ipsis templis, quibus hoc ius seu per an-
tiquam religionem seu per regum vel civitatum decreta legitime constitu-
tum deberetur, hoc esse ereptum, Suetonio ¹²⁸), quamvis aperte ac definite
Tiberium et vim et rnorem asylorum abolevisse dicat, tamen fidem habere
possumus, quum plerisque templis etiam postea hoc asyli ius fuisse con-
stet. ¹²⁹) Attamen id veri. homines asylis abuti desiisse nec postea tanto
studio, quanto antea, asyla obtinendi arsisse, Suetonii verbis inesse videtur.

1²⁸) vn. Tib. c. 37.
¹²9) Tacit. lV. c· ¹4· Ezech. Spanh. 1. c. ρ. 779. 8¹.

—

monsuznn. 'mus coppzxmnnams.

