,-’9““’«·

Etenim uti res diis consecratae 'vel -eommeudntae ⁴pet templorum sane-
timum praestabantur. iuncus-unio iui qnoque homines, plerumque supplices
nominati, abomihominum- impetu tuti etant, nisi sorte religio *sc sane-
fflsimum divinum· iu· viohbatur. Antiquissimum huius rei documentum,
qumtum- equidem comperi, quod ιιοιι p'er poetarum fabulas, ¹sed Ροι·
cea-tun renim scriptoram monumentum exstat, incidit in illa tempora,
quibus post Henclidarum reditum multa ac crudelia Dorienses inter et
Atticae incolas bella gerebatur. Nam Doriensium , qui Codro duce
Atticam adorti sunt, multo maim· pars‚2 morte huius regis audita, postera
nocte in fugam sc deden-unu aliquot vcro, qui per noctem clam ιιι urbe
Athenis versati sunt, quium postero die a suis se destitutos vidissent et
ab Atheniensibus premerentur, ad deorum, quse venerandae seu Eumeni,-
dae vocabantur, aras confugeram. Qui· supplices ab Atheniensibus, qui
oraculi a Iove Dodonaeo dati.

’ μὴ δ’ ἱκέτας ἀδικεῖν· ἱκέται δ’ ἱεροί τε καὶ ἁγνοί.

memores essent, impuniti dimissi sunt ¹³). Pluribus etsi documentis id,
quod proposuimus, facile compi-obare possum, tamen, quum futurum sit,
ut in disputationis nostrae cursu satis m'ulta ac certa huius rei argumenta
nobis occurrant, nunc hoc labore supersedere ,mihi licent.

Ι lum igitur 'aliem'quaestionis partem aggredior, utrum hoc divinum
ius omnibus suerit templis, an nonnullis tantum et fortasse non nisi iis, quae
summi sanctitate piae aiiis pollerent vel iis, quibus hoc ms esset concessum.
Quam opinionem, quamvis late dispersam et a multis· viris doctis assump-
tia-'m videamus, nos quidem sequi vetamur.¹ Primum enim, si ipsorum
templorum naturam, ut ita dicam, respiciamus, omnibus deorum templis
hoc ius, supplices tuendi et res sacras praestandi intactas fuisse existimane
dehemus ᾙειιι hoc ins nulla alia ex r'e nisi ex sanctitate, quae quidem
omnibus templis ἰῃειαι, 'originem duxisse nec ulia alia ex rc pependisse
constat. Fieri autem non potuit, quin haec sanctitas templi, utpote quod

 

 

¹⁸) Paus. lib. vn. c. 25·

