vel 'funin‘ sibi :aneoebqtssrx'ddwtibffl awisssmtibw 'mniti- viri,¹ nobili·
luco nni‘et':ri=bus3geetis=im =.·iniiguoee⁴huic.⁴ueeimo 'bello inei-'ant {ninid
Aine-:ieme- a spu-ni noque-'dmmpffl‹,phfflnm*·afffflmt‚⁷· m!
ethni aliquantulo pliu'fl quun pio* 'copiiq- :exilia-ibus minin-{wunn- ’πει-ἰ-
rum pecnnia-uin eeoepe'rnn‘t itaque huius omnium maxime· scelesti florilegii·
pincipe· mnf-'eti ’‘je-3 ·Oeterae·· &defluens que hoo inbelle seme
nunt, ιιιζ nitendo mndignn, :qnam vexo in neda impieta· et mohin puvi-
ω edivam, qni ule quid stou-6 under-nv} im: esset, et qui-neuin impietas<
tis incrementum quanteque ’aiot-'nm depravatio inde' ιιι cneco· rodana-ret
neeesse eret? Tun Philippus,. Macedonum. rex a Thebanis, quum Pho-
centibus eornm cociirdebellandie se imperes esse cognovissent, arcessitur,
&quodsi-m dudum cupiebat, et Apollinis violeti ultorem σε profe-nne Pho·-
cenninm ‚urbestliruin genten ipsamJApofflni Delphico stipendiarium feeit
vel exleo ed internecionem delevit. Quo'hcto -in eornm locum ipse inter
Amphictyones receptus hand it· multo post Amphissneou, qui Phocensinin
interim hond deterriti iterum neris Apollinis Delphici thesauris erent po-
titi, hund minore, quem Phoco-ammana affecit. Nec mirum igitur ense
potest, Pythiam <Philippi eonsilium ιοιίιιι Graeciae principatum obtinendi
adiuvisse ⁷⁷). Noe: flainus *Ala-udor Apollinem Delphicum *in Antiquam
religionem ac auctoritatem restituere conetus eat ceterosque ,deos coluit.
Attamen 'Alexandrum quum nnllam rem religione megi· in hominm
animos velere probe intellexisset, nuo ipsius commodo magi-,quani deornm
eornmqne temploimm causa hocfeciese, fieri. non potest, quin ethin-emur.
Nem qno facilia· Graecos sibi subiiceret et'cno imperio obedientes reti-
neret, Persis bellun inferre, quod iam Philippu· pater eiu· in animo h·-
buent, sumit. Quo propensiore· vero ad hoc benum gerendum eos redde-
ret„ nihil antiquins habebat, quem ut iis persuaderet, nihil sibi enee

⁷⁶) Diod. “Sicul. XVI. 23 — 65. Pam. 111, ιο. cf. semo-ser l. cit. au et
se . a .
77) 72¹1AEoe mahange«.

5

