- 14 ....

publica fuit, ubi in prytaneo publici stabant penaten. Quare Theramenes
ille, quum summae Critiae tyr-uui& repugnans neo oratione ia, quod cumini
erat ei datum, refutante nee senatus auctorit-te se eontra- edum· «ἰώπ-
dere posset, sed adeo nomen suum-ex ter mille civium uumero‘et ordine
exstinctum vidisset, omni homiuum tutela destitutus ad illam aram sauo-
tissiraam, quae erat Athenis in prytaneo. se reecpit dicens·

ιΚαὶ τοῦτο μὲν, μὰ τοὺς θεοὺς, οὒκ ἀγνοῶ, ὅτι evah μοι ἀρκέσει ὅδε

ὅ βωμός, ἀλλά βούλομαι καὶ τοῦτο ἐπιδεῖξαι, ὅτι οὖόοι οὒ μόνον εἰσὶ ἵέῐερέ

ἀνθρώπους ἀδικώτατοι, ἀλλά καὶ περὶ θεοῦς ὂσεβέσῐατυι» 1ῑθ), - · ’
Et quum totam per Asiam minorem omues, quicunque Itaiiei generis eram¹
ex Mithridatis edicto die constituta trucidarentur, apud Caunios Iuli·
ἐς τὴν βουλαίαν Ἕστιάν confugerunt Μ). Ea *quoque re, quia haee ara
publiea omnium domorum aras quasi repraesentabat, summa-,religione
coleretur necesse erat. Nonne etiam ex hae ara ii qui coloni mittebanturff
ignem secum portare solebant, quasi matris animam, quam, ue exstin-
gueretur, summopere fovebant? Hine sacri perpetuique iguis servandi
mos et in urbe condenda sacram aedem publicam Vestae primam consti-
tuendi usus ⁸⁵). Unde altera quoque eausa accessit, qua factum cst, vut
summa Vesta religione coleretur. Quoniam> vero Iupiter Hei-oeus ipsis
verbis penatibus in Vestae sacrario adnumeratur ct postea sie Vesta, ut ‘auti-
quis temporibus iupiter Herceus, domus et deinde totius 'urhis custos
habebatur, quis est, quin conficiat, ex illa praecipue antiqua lovis Hercei
religione hanc Vestae sanctitatem esse ortam ⁸⁶), praesertim quum vesta
demum postea dea sit facta3 id quod inde quoque verisimilius apparet,
quod etiam posteriore aetate raro et aliquot tantum loeis huie deae ent

³³) Xenophon hist. Graec. Π. 3. 15 -53, Diod. Sicul. XIV. 4, 5.
³⁴) Appian de bello Mithrid. c. XXIII.
³⁵) Dionys. Hali :carn Ant Rom ΙΙ 65

⁸⁶) Sambi nanbmsstt'etbqs, bet grtes> unb tat §moth sub vocibus Hestia et
Penates. Kreuz 1. cit. Dionys Halicarn. Ant Rom-11. e 68 5. 5.

