ces interfecissent, gravissimum in se commiserunt ‘piaculum ἐκ ‘codrot’ δὲ
κληθέντες ἐναγεῖς ἐμισοῦντο. Ηίιιιι discordiae ‘gravissImtp Cylonio· eos, qui
supererant, inter et Megaclis gentem exortae popuhun ἱιι partes divisum
habebant et totam rempublicam &marbelinus donec Solon: intercedens
illos piaculares (harag), ut causum dicerent iudiciumque apud trecentos
viros ex primoribus civitatis delectos subirent, put-movit. Quo-iudicio dnm·
nati quumessent, ipsi in exilium acti et οδω οοτιιιιιρ-,φιὶ ιιιιιιᾶαῖιιηοὶί erant,
effossa et trans fines proiecta sunt. Etenim ex Graecorum more 'qui ‹ko-
rum templa violassent, eos sepdiri aeliu ortt ἢ. Quonim nihile ninus
per spectra, vates portentaque quaedam pineum, ae none &amandantur
expianda et ulbs Athenarum ipsa, quum ii, qui illud· facinus perpetrans·
rant, Megacles *archon vel archontes¹ vel prytanis (αὐτοὶ αἱ &ome τὰς
ἀρχὰς. Faus.) magistratum gessissent, ssiquidpimuli· οοιιωρὶειαζ putabatur-‚3
Epimenides, vir religiosus, ut eam, lustraret, ex, cteta messium est ⁵⁶).
Deinde, ne alios Graeciae populos} praetermittamus, ut Achaei, quum
eos, qui in Neptuni fanum in Hel'sce iam Homeri ‚aetate ⁶⁷) clarissimum
et adeo sanctum, ut 1ones ex Achaia migrante: hune cultum iu Atticam et
inde in Asiam minorem transferrent, supplicet confugerant, vi abductos
trucidassent, ten-ae motum tam iugentem,- ut tota haec nubs cum omni-
bus et aedificiis ct incolis terrae hiatibus hauriretur, et maris undas adeo
in terram superfusas, ut tota regio mari obtegemtur nec urbis nec ‚sani
ullum relinqueretur vestigium, per Neptunum admodum sibi iratum esse
immissa arbitrabantur ⁵⁸23 ita Lacedaemonii ingentem terraa„motum‚ qui
Spartam ita, ut nulium staret aedificium, diruit, poenam a diis ‘immissam
ducebant, propterea, quod Helotes, qui iu Neptuni templum ,speluncae
simile in Taenaro promontorio [situm confugerant, vi abstractos necavis-

 

 

 

'⁵⁵) Diod. sicul. Jib. XVI. c. 25.

⁵⁶) Plut. vit. Sol.

⁵⁷) Iliad. ll. v. 576. Vlll. v. ⁴203. XX. v. 403.
⁵⁸) Paus. Vll. α 24. Strab. Vlll. ovid. Met. XV.

