sunit, Θούριε, Aetolorum dux, per< 'Thessslos profectus in Macedoniam
ium &eit et quum maguam huius tarne partem depopulatus esset
in* M nehem inm iv ineolis derelict-im eumen-sun, ut· ceteras erudeli-
tiulfi praetermittam, templi quod hie loci ent, porticus ineendio delevit
omueuque ornatum splendidum, qui ibidem sepositus nd solemnia nd-
1ιῦὸῆ ’,101Μρ diheenvit. luter Aetolos tumen nemo eru, qui Scopam,
ιῙιιώνὴ hou solum in hominess sed eti-m· iu deos ssev‘iisset, hominem
scelernm habetet. Quibus de Ι-Διιῑιν1ιιὲνιιιιι rapinis et crudelitatibus in
,deos hominesque Philippus certior Tactus, simulne Ambra-eum expugnavi&
iu ix'ewlomm fines incursione faeta eos pro iniuriis in Macedonia sactis
grfflter ultus est, donee in Macedoniam, quam Dardani invasuri diceban-

uf, reverii‘ et illuc auxilium serre coactns est. Tum Aetoli, Dorimacho -

duee, in Epirum invaserunt et quippe qui tum non tam praedas agendi,
qun> Epirotas' iniuriis efficiendi cupidi esseut, maiore saevitis, quam ulla
· auten'tuuquam‘in’slia terra, igne ferroque vicos urbesque deleverunt. Hac

. in ,exeurqioue Dorimechus, quum ad sanctissimum 'templum Dodonaeum

accessisset, perticus, sacrarium ipsum et multas res sacras pretiosisimas
igue eorrupit. Reliqua scelere, quae Aetoli bello sociali iu deos fecerunt,
si lieet praetermittere, haud· ita multo post Philippum Macedonesque similia
scelere perpetrantes videbimus. Qui, haud immemores, quae Aetoli prius
Dii et Dodonae fecissent, quum Thermum, Aetolorum oppidum, divitiarum
plenum oceupatum diriperent, simul templi, quod erat hoc in oppido,
porticus, omnes res saci-,as partim maximis sumptibus, partim magna arte
suetas aedemque sacram incendio delerunt et id quidem non tautum sece-
runt, sed etiaim ipsa fundamenta eiecerunt 87). Neque minus Philippum
postea, dum Graecas civitates suo imperio subiicere tentat et Athenienses
praecipue petit, templis pepercisse secl potius procul ab omni religione' m
Deorum fana saeviisse ex illa orationes qua Atheniensesbello a Philippo
pressi iu concilio Aetolorum, quod Panaetolium vocabatur, ut Romanorum

ιτ) Polyb, V, e. xl. cf. lx. 24.

