...ιη ..,.

deosum templis hae ipsud« em, „wimjaneu erant, itaque quidquid
mei- mma-inexoepmmtstiimnmmmm ,ommni hominum iuri
«ιιι, nantum, *nisi &numbram emmim videbatur, ot supplices et
m tueri fn! mstossmfffletlemffl) sffluruflhflfssd, dmfitexjfflrta 1068
mustitana, quoii-qui caedefhwdmlumxiafmntpouati eontra subitam
ιο nimis neum. -ίιιιι se κείρω posteat, qud· Graecos unua suin id quod
ιιοιι επις- negligendum Nan apud &aecus is„ qui caede hand volunta-in
(nihi. fluon). postumi-gni ‚salumin petere em παρίκει iem inter finit'unns tutu,
virete potent„ dummodo ‚iia boias uhi mamertia· ageantur, vel quo
omnnium vel ludorum: uun muers· (ἔλπισμα eonvenite solenet, ,absti-
nem ²²). Qum ob nem ii vim docti, qui nulla temporis ratione habita
Servii in verba ²³): „1asylum non est ἰιι omnibus templis, nisi in iis, qui-

bus. lege concessum ettr‘f minti, iuraverint-2 ιι vie reeta valde aberrarunt.
Attamen theco} fluo hominnm unu esne iudum negari non potest. Primum
enin sanctissimum qunque templ· „nm Spuma -Mineme xdmotxov seu
nohoffxovs Athena· vero.- Athenaeum ,vel Eumenidum, supplicibus maxime
placuisse et maxine· inviolabilia refingit dedisse concedere debemus.

Veluti Deli insulae Apollini et Dianae sacrae sanctitas tanta fuit, ut ne
Datis quidem, qui ἱιι- -Naxo aliisque insulis deorum -temp'la sine ulla reli-

gionis ³·retione diruisset, ,ibidem quidquam conaretur aitingen-e, nedum
violave, sed incolas, qui in proximam Tenum se pompant, itt allocutus
uite »Ἄνδρεςἱ ἱεροὶ, τί φεύγοντες οἰχεσθεςι 23⁸) Deinde qui nd deos confugere
nometi erant, primum quodque templum *uon petebant, sed potius , si fieri
poterat, in ea' praecipue tempia, quae iam iisdem augustiis oppressis tute-
lam praestitissent, confugere solebant. Velut &Thesei imprimis, quippe
qui obiectorum preces admodum benigne accepisse putaretur, templum,
quod post eius ossa ex Scyro insula eximia cum celebratione Athenas

²²) Demosth. in Ari s.tocrat 632. §. 25-25
²⁸) Ad virgil. Aen eid· ΙΙ. v. 761.

2⁴¹⁴) Herod. Ἦ 97. Cicero in Verrem net& Ι. e. ¹9 Kreuzer Symb.11.146,
Hug de mytho celeberrimorum veterum genti um 56.

2*

