'‘⁴⁰—

opem assequerentur, in Philippi et Macedonum crudelitatem ae ,saevitiam
invecti sunt, satis, quamvis illi exacerbati et Romanorum opem imploran-
tes rem supra veritatem auxerint, intelligi potest'ss). Philippo ωριηω
quum Romani in Graecos dominati sint, quanta* religione hi Graecorum
templa habuerint, hoc loco licet non sit 'alienum proponere3 tamen, ut
hac de re oratioue continua diputemus‚ quanta, religione aut impietate
exteri reges, ut Antiochus, Mithridates eorumve duces et deiude praedones
maritimi Graecorum templa habuerint, prins exponere mihi , satius'esse
videtur. Haud minus enim, quam ab Aetolis et Macedonibus, ab Antiocho
Syriae rege templis parcitum est, quum fere decem annis-post ab Aetolis
tum in Romanos iratis impulsus in Graeciam transiisset ὓ). Quum deinde
Mithridates, rex Ponti, ut in Asia, quam armis victricibus iam Romanis

‘⁸' {¹3:225 ‘51:2¹2' “J’‘ ῗὲεἶῗῇοῗῖῗζᾶῗ ,ἶὶοᾎέ μὲἱῖἷῗὲἕὲῗ ῗιῖἰίῑῖῖῗῗ. ffi
ν 9 ι
hominum pecorumque agi misera magis, quam indigna {vatienti esse. venun
enimvero id se queri, quod is, qui Romanos alienigenas et barbaros vocet,
adeo omnia simul divina humanaque iura polluerit, nt priore populationem
internis Diis. secunda cum superis bellum nefarium gesserit} omnia sepulcra
monumentaque diruta esse in finibus suis, omnium nudatos manaa, nullius
ossa· terra tegi: delubra sibi fuisse, quae qnondam pagatim habitantes in
parvis illis castellis vicisque consecrata ne in unam urbem quiden contributi Λ
maiores sui deserta reliquerint. Circa ea omnia templa Philippum infestos γ
circumtulisse ignes: semiusta et truncata simulacra Deorum inter prostratos
iacere postes templorum. Qualem terram Atticam fecerit, exornatam quon· Ι
dam opulentamque, talem eum, si liceat, Aetoliam Graeciamque onmem Murum.
Urbis qnoque suae similem deformitatem, futuram fuisse, n'ni Romani snb·
venissent. Eodem enim scelere urbem colentes deos praesidem ue arcis Mi·
nervam petitam: eodem Eleusine Cereris templum, eodem iraeei· lovem
Minervamquc; sed ab eorum non templis modo, scd etiam moenibus vi atque
armis repulsum in ea delubra, quac sola religione tuta fuerint, aeviisse.
Liv. xxxi. .c. 30. Tum Romanus legatus: . . . Athenienses in Deos
superos inferos ue nefanda atque inhumana scelera eius referendo quid mihi
aut cuiquam re iqucrunt‚ quod obiicere ultra possim? Eadem Cianos, Aby-
denos, Aencos, Maronitas, Thasios, Parios, Samios, Lai-inensem Messenios hinc
ex Achaia existimate queri. ibid. 3«. '

⁸⁹) Liv. XXXV. c. 5«. Appian. de 'rebus Syriacis c. aa.

