...4-

tur, Lipsius, l⁴) Ezech. spanhemius, ὅ) 8·ωαε1.“Ροιίέουε; ⁶) 'Pouet-J· ⁷)
Chishullius ⁸) et Wachsmuthiusfl). Permagnum igitur nnmerum esse eo-
rum, qui de Graecorum asylis disseruerint, certe eorum mentionem fecerint]
etsi constat, hanc tamen rem, quam equidem indagandam proposui, neglec-
tam esse contenderim. *). Nam illi viri docti partim Graecorum asyla
obiter tantum attigerunt, velut ii sere omnes, qni illo seculo vel accusatores
vel patroni asylorum exstiterunt, partim *ea tantum asyla, quae quadam in
urhe, ut Athenis, vel singulis in ‘Graeciae'partibuh ut in Asiae minoris
ora , praetereaque eum tantum templorum sen asylorum statum, qualis fuit
quadam aetate, et ea quidem praecipue, qua huc institutum plane erat
corruptum, comprehenderunt, Nemo vero invenitur, qui, qualehoc iasti-
tutum prioribus Graecorum temporibus fuerit, et 'quomodo per. diversas
aetates sit immutatum, docuerit3 quae via siesset inita, ipsum asylorum
nomen posteriore demum aetate post Alexandrum mortuum apud Graecos
receptum esse nec prius locum huic fuisse intellectum esset n-ec tantis
Graecorum asyla implicata essent erroribus. Quantis vero Graecorum asyla
non solum ιιι tenebris, sed etiam in erroribus et nominatim eorum origo et
mutatus mutatis temporibus status etiamnunc versentur, nos latere non
poterit, si cognoverimus, quales illorum virorum magna pars, imprimis ii,
qui illo seculo de asylis scripserunt, maxime eo huius instituti statu, qua-·
lis Tiherio regnante suit, decepti attulerint opiniones.¹ Omnium enim illo-
rum virorum , qui illo seculo de asylis disserentes de Graecorum quoque

¹²) In Taciti annal lib. 111. c. 60—63. not.

⁵) Ezechiel Spanhcmmsdepraestanua et usu numismatum edit. sec Amstel. Elsev, ¹67¹

⁶) Comment. ad leges Attio. lib. 1. Tit. 1. p. 78.

⁷) Archaeologia Graeca. Ill. P Halae Saxonum t 776

⁸) Antiquit Asiaticae.

⁹) ἒεαεηίἷώι &mahumet nus bem &tscbtepuntte beo &tactus 2 πθ. 4. mm)

<1110 1830

*) Utrum vero Simon sur les ass-les, (Mem. ‹le l' Acad. des Inscr.T.111.) Alex.
Baebius ubet bie wine (Gilnsstt (Somnus. 5progr. ffiteel. 1827) et Wallon du droit
‹l’asyle (Paris ¹837 .) huic rei lucem attulerint, nec ne, non babeo, quid dicam,

quum, etsi quam maximam potui operam impendi, tamen fieri nou potuerit,
ut illorum opera in manus meas venirent.

