paulo post eo expiare voluit,iquod.aponini 'ret'lovirdimidim- 'gri‘l'heh‘ani
partem, his, -quos ¹miri persequebatur» odio, ereptum, cuins: exui-edim φασιν
nias raptas illi reciperent, dono dedit. Post: Sullam nobiles-Romani Grae-
corum signa et tabulas ad insaniam concupiscere coeperunt, ltaque evenit,
ut etiam augustissima Graecorum templa spoliarentur. Quam {insaniam
atque impietatem prae omuibus nobis Verres illminla'mis praedo -ante ocn-
los posuit. Qui quum Cn. Dolabellae legatus, seu ⁴‘potius omnium-scele-
rum non tantum socius, sed princeps-esset, >Athenis αι’ Minervae> aede
grande auri pondus abstulit3 deinde, postquam Delum venit, e fano Apol-
linis religiosissimo signa pulcherrima clam sustulit et in navemssnerarinm
coniicienda curavit3 in Asiam {vero ubi transgressus est, Chii, Erythris et
Halicarnassi signa pulcherrima, Tenedi autem-praeter multam pecuniam
Tenem ipsum, qui apud Tenedios sanctissimus. habebatur deus, magno cum
civitatis gemitu abstulit, tum Iunonis Samiae sanum antiquissimum exspolia-
vit atque et inde tabulas et signa plurima, quae postea Romae domi ipsius
ad columnas omnes etiam in omnibus intercolumniis, in sylva denique
disposita videri poterant, rapuit, Aspendi,- nobili. Pamphyliae oppido, sig-
norum optimorum plenissimo, nullum reliquit‚'sed omnia ex sanis et locis
publicis palam, omnibus spectantibus, plostris evexit, Pergae sanum anti-
quissimum et sanctissimum Dianae adeo exspoliavit, ut ipsi deae, quod
habebat auri, detraxerit. lta Verres per paccata sociorum ct amicorum
populi Romani oppida fana religiosissima sine ullo humanitatis sensu,
nedum religionis, diripuit atque exspoliavit ¹⁰⁷). Huius improbae avaritiae,
qua impeditum est, quominus a Romanorum avaris manibus ullum Graecos
rum templum vel signum vel res sacra tuta atque intaeta esset, iterum
Licinius Crassus admodum detestanda edidit testimonia ¹¹⁰⁸). Verumtamen·
non solos Verrem et Crassum hac avaritia captos deorum fana expilasse)
sed, totam gentem Romanam ab antiqua maiorum⁴ religione degenerasse*

¹⁰⁷) Cicero in Verrem act. sec. c. ¹7-23·
¹⁰⁸) Plut. vit. Crassi.

