ιιιιξᾳιᾷ cwdfflm-Bt'mffifl &manaem-'enipeum vto-
lflffl. ffiqufl,wliqie‘.{vindieotet.·1 1ng iidie. NJhde wazelino eoum
W mn* mawvdbbi *1qu ueRhffippu· ὶιι Gaudeo, au ipw'in
PW hebere adiutricem vduit- itaq& prolato) nt sibi belum eumn »12oe-
ιιι..ι1ιιιιιιιιιιιηι,νῑ coegit„ deiude,- quem inm in Διιιιιι ninom mpii»-
set anawanum ιιτιιιιιι ιιοινιιιιὶι, omniaque generis< ὶοιιιίιι. inm-fede 71)»
qaod {equum proavi, Xenxe bellum amobe ὄῌιιιιοςς finum mdo-effla
sequ, ⁷'munima' veto Ephe-im1 usqum· -ιδόκιιιιίἰιιιι :Quic- 192qu
mmfimmas, quibu& Grneicomm dds armat,- ahuaz, ipe cunibus
deorum ,templis sacrisque rebus ιιιιίιιιιίιμ quin etim ine ιιιιο, quemn·
ardenti, quum Thebarum urbem sandica, everteret utineam· m animum
abduxerat, xiuaftempemvfit, -ιιι eunomianum, nel· templa· finiuntur-nm
Bolluemnmrmimpffldfflss atque adeb,2ei··vernmaeat, qnod Diodorumsinu-
1⁸33, ,Ᾰὶιιςι-ὶῃ mendesium ‚inventum hoe post eius mortem in comment-rii·
seriptum, consilium ceperat, ut seg magnifica templ-*Graecorum diis, ιιι
Apollinivathio, aedificarentur. Hae Philippi et Alexandri arte etque· deo-
rum euraflihoe. eante evenit, ut ab illo, teum-bello suero atquem} Alexandri
m0‚rtem,z§inneoomm.templa.minus vinhrmur-,=nd³.eqafi⁶ffiuiboe et reboo
sacris.;1bidem moion, ’,ιφιιιιι-ιιήωιίοωοδωιιιῑάι Ne uuusquidem hadom
Antipatro attribuere. pmsumusst ·.Qoi quum ι omero adimus- tpugu· nd Gno-
nem Atheiiienses, qui hoc in hello Lamiaco magis exardescerent, quam
perdurarent, penitus devicisset, continuo simulatque Athe-u urbem nomn,
Archiam {qui Demostheoem eiusque amieos, inm ab Athe-ionibus, Dum-de
anctore, capitis.,damnatos etiilius nevitine obiectos, qt'oounqueu ἱυρικιιῡς
caperem-:oum milita-nemun misitae. Archias tum» Hypei-idem‘ uon-torem,
Aristonicum Marathonium et Demetrium Demetrii· Phalerei stenem, mum-
mos viros, ex.Aiacisss templo, quo supplices confugermp-vieb'ttnxit et
misit ad Antipatrum, qui. de omnibus supplicium summit. Demosthenes
vero, ille vir nostra admiratione maxime dignus. quem¹ inv-Neptuni templum,

⁷⁸) Plutarch. de ser, num. vindict.

