repetere et nsque ad Tiberium Romanorum imperatorem percurrere ne-
eesse habuerim. Athenienses, utiam antea vidimus3 Doriensibus supplicibus,
id quod per lovis Dodonaei oraculum -iis demandatum erat, -pc'percerunt,
Panlo bost Cylon‘, Atheniensis vir et antiqua ac nobili gente e't inagna in-
ter cives potentia et praeterea victoria in Olympiis reportata insignis, nt
rerum potiretur, a Theagine, Megarensium principe, socero suo, pluribus·
que amicis adiutus subito- Athenarum arcem cepit. Quem res novaturum
inde deiicerent, quum Athenienses undique convenissent3 ipse Cylon cum
fratrs re desperata clam aufugit3 eius vero socii, quum fugae spes,- quo·
niam Atheniensium multitudo, ipsa quidem diuturna obsidione sessa,
archontibus hos cum delecta manu obsidendos commiserant, iis essct
adempta et lame adeo laborarent, ut aliquot eorum iam interiissent, tan-
dem ad Minervae aram iuv arce supplices consederunt. Qui, ut Herodotum
sequamur, a Naucrariorum prytanide‚ ea scilicet senatus parte ⁵⁸) quae
his ipsis diebus reipublicae praeerat, s nsione sacta, supplicium non esse
sese passuros, vel si potius Thucydidi dem habeamus, ab archontibus, ne
locus sacer cadaveribus pollueretur, fide data, nihil acerbi in ipsos statutum
iri, vel ne tandem Plutarchum praeternittamus, a Megaele archonte im-
pulsi ad eausam dicendam quum descenderent, maxime ab Alcmaeonidis,
id quod inter omnes auctores constat (φονεῦσαι δὲ αὐτοὺς αἰτίη ἔχει Άλ-
κμαιωνίδαδ) magna ex parte nefarie interfecti et eorum pauci, qui ad pro-
pinquas deas> venerandas confinget-ants ad' ipsas has aras trucidati sunt.
Sane id, qnod ex Plutarcho cognovimus, memoria dignum esse⁴ videtur,
quod illi, dum ad causam dicendam descendunt, filum Minervae simulacro
annexum manu tenebant. Quo illis, ubi venerandis deabus appropinqua-
runt, sua sponte abrupto, Megacles cum collegis, quasi dea supplices reiiceret,
ad eos interficiendos proruisse et eos quidem, qui iam extra erant, saxis
obruisse, ceteros vero ad ipsas Eumenidum aras, ad quas interim confuge-
rant, trucidasse fertur ⁸⁴). Alcmaeonidac, quum ita contra ius et fas suppli-

⁸³) schomann et Meier l. cit. p. ιι —220
⁸⁴) Herodot v. 7⁰· Thucyd. 1. ¹26. Plutarch. Solonis vit. cf. Paus. lib. vu. c. 25.

