esse, pro certo scire licet, quum in Euripidis, qui qnam optime huius
aetatis rnores depingit, tragoediis haud rara illius artis, qna 'religio ex·
terna certe {orma non violatur, documenta nohis occurant ⁷⁰), lllum
igitur servorem, Graecorum, imprimis Atheniensium animis insitum, non
amplius vel deorum pietate ac religione vel patriae amore esse coercitum
sed in maxime impia ae crudelissima q'uaeque proruisse et paulatim in
omnium cupiditatum licentiam esse mutatum, nonne abunde nobis persua·
detur? Annon hacc cupiditatum licentia ex multis atque ingentibus miso·-
riis, quibus Athenienses bello 'peloponnesiaco vexati aunt, cognosci potest?
Nonne haec praecipua suit causa, cur Atheniensium respublica primum
multitudinis intemperantis dominationi atque internis turbis, deinde hosti
succumberet itaque hoc ex bello non solum non superior discederet, sed
etiam plane interiret? Neque vero, ut tristissimum Theramenis interitum,
de quo iam antea mentio sacta est, hoc loco praetermittamus, post illam
crudelissimam triginta tyrannorum dominationem Athenienses antiquam re-
ligionem et priorem patriae amorem receperunt neque igitur'templis ab·
stinuerunt. Licet enim rarius id evenerit, quum internis dissidiis compo-g
sitis rarior cupiditatibus exuberandi occasio offeratur, unum tamen pro
omnibus exstat exemplum. Nam iphicrates, Atheniensium dux, quum sta-
tuas aureas et eburneas occupasset, quas Dionysius· Syracusarum tyrannus
paulo ante bellum sacrum tertium Olympiam et Delphos miserat, ut lovi
Olympio et Apollini Pythio consecrarentur, Athenienses interrogati, quid
his faceret, responderunt, ne quid diis deberetur, sed unde milites aleret,
curam gereret. Atque sane memorabile est initium epistolae, qua hac de
rapina Dionysius queriturx Senatui populoque Atheniensium salutem di-
cere ineptum fore, qui deos terra marique diripiant ⁷¹). Neque vero Athe-
nienses soli, sed etiam Spartani, etsi prius frugales atque abstinentes, ce-

70) Euripid. Hercul. furens. v. alio.¹ Andromacha v. 256. 2⁸7· ef. Senecae
{lezi fur-85:3⁰6. Plaut. Mostell. act. «π sc.121.,Rudens act. δε sc. 4. Potter
. 2 - .

⁷¹) Diod. Sicul. XIV. c. 57.

