...25-

et libertatis ι Persis defensae amor Graecos, maxime Athenienses, aliquam-
diu eaptos tenebat et proprii commodi studium, alioquin in hominum
animos nimium valens coercebat nee suis quemque cupidatibus obsequi
patiebatur. Vix autem illi sophistae sibi maxime opportuno tempore urbe
Athenis recepti, quantum oratio artificiose composita et ornata valeret et ut
quaelibet res disputationis artificio nune vera nunc falsa demonstrari pos-
set, Atheniensibus ante-oeulos ponere et non solum veritatem nullam, sed
etiam deos nullos et non nisi 'poetarum imagines et puerorum· plebisque
opiniones esse eos docere coeperant, quum respente religio perdiu iam
senescens evanescit patriaeque amor subruitur nec quidquam obstat, quo-
minus suo quisque commodo solo regeretur et suo quisque animi ardore
ad crudelissima atque maxime impia quaeque impellbretur. Haec religio-
nis et patriae amoris ruina, hoe inde ortum propriae utilitatis studium et
haec omnium cupiditatum licentia, quantopere praeterea acerbis conten-
tionibus ae rebus adversis belli peloponnesiaci ⁶³) adaucta et manifesta sint
facta, Thucydides, quo non alter hominum animos melius cognovit et pla-
nius describere valuit, nos illa praecipue morum corruptorum descriptione,
quam funestis dissidiis ac caedibus inter nobiliores et populum *Corcyrae
insulae expositis adiunxit, optime docuit. ⁶⁴) Hanc Thucydides descriptio-
nem depromere et Graecorum religionem eversam moresque in deterius
mutatos, de quibus Stollius mihi amicissimus copiose ac subtiliter disseruit‚'
latius exponere iure meo supersedeo.

ld iam, quod ad quaestionem propositam proxime pertinet, aggredior,
copiosius narrare, quomodo haec agendi ratio ex proprio commodo omnia So·
phistatum more et doctrina emetiens et haee cupiditatum lieentia sacrilegiis
” supplicumque «caedibus quoque palamiactae sint. Initio enim belli pelopon-
nesiaci, quum-Archidamus, Spartanorum rex iam finibus Atticae bellum intu-
lisse't, Pericles, ut Atheniensium animos afflictos erigeret ac firmaret, iis, quot
talenta, quantum aurum et argentum non signatum, quotque vasa et res pretio-

⁶³) ὅδὲ πόλεμος βίαιος διδάσκαλος Thucyd. lli. η. cf. 11. «34.
⁶⁴) 111. aa. κ

4*

