...9.-

Alcini fauo exciderant, accusante Pithi- ¹quodam‚ damnati sunt ad singulos
pro singulis vallis stateres in.hoe··fanum solvendos* ι0). Magno praeterea
huius rei documento sunt Boeotii, qui quum Athenienses octavo belli pe-
loponnesiaci anno Delium, sanctissimum Apollinis templum in Boeotia
situm, castellum fecissent, summo iis verterint crimini, quod hoc templum ⁵
muro circumdedissent, aedem ipsam destruxissent, sacras vites excidissent
et quaecunque ab hominibus in loco plosan'o (βεβήλῳ) fierent, in illo fano
fecissent, atque adeo aquam sacram, quam nefas esset tangere, nisi ad
abluendas ιιι sacrificium manus, in alios usus hausissent Πᾶσι γάρ, adiece-
runt Boeotii, εἶναι καθεστηκὸς, ἰόντας ἐπὶ τὴν ,ἀλλήλων ,ἱερῶν τῶν ἐνόντων
ἀπέχεσθαι ¹⁵). Tanta quum esset apud Graecos templorum sanctitas, ut non
solum in sua, sed etiam in aliena vel hostili terra d orum templa violare
nefas esset, suumin est, ut pecuniae et publicae et privatae in templis depo-
nerentur. Athenienses enim eas publicas pecunias, Quas populus ιιι aerario
· publico deponi iusserat, ταμίαις των {epm χρημάτων τῆς Ἀθηναίας tradere,
Minervae igitur credere seu quasi consecrare solebant ¹⁶). Et Clisthenes,
ille celeberrimus Atheniensis, Iunoni' Samiae, quum rebus timeret suis,
filiorum dotes credidit et Alexander magnus 'pecuniut'n in Cilicia aliud
solos in delubro deposuisse dicitur ¹⁷). Recte igitur Cicero-l. i. c. dixitt
„Sacrilego poena est neque ei soli, qui sacrum. abstulerit, sed etiam ei,
qni sacro commendatum, qnod et nnnc multis fit fanis.“ —· Tantam ergo
religio apud Graecos deorum templis quum attribueret sanctitatem, hoc
necessario secutum est, ut homines quoque, et ii quidem, qui nec civi-
tatis legibus nee alii hominnm tutelae amplius confiderent, sed omni
hominum auxilio sese destitutos viderent nec nisi apud deos quidquam
sibi crederent relietum esse praesidii, in ἀεοιιιιιι templa confugerent·

ω) Thucyd 1115.c.70
²⁵) ‘shut-,vd lv. 97.

¹⁶) Thuc55d4. 11.13.B0eckh. oecon. Athen. I 17 6. Meier et Schiiniann 1.
012 2

¹⁷) Cicero de legibus ῙΙ. 26 Cf. Xenophon. hist Graec. Vi C. 4. §. 2.

