...ιτα

citavit, demonstratur ⁴⁶). Ut lunonis et Artemidos fana iu Samo insula
Terraeque matris templum in, Hermione et locos a Wachsmuthio de his
citatos, ne refutatio nostra sit taedio, praetermittamus, praesertim, quum id,
quod Wachsm. statuit, nequaquam inde comprobatum sed solam horum
fanorum sanctitatum demonstratam videamus, ad ea iam duo templa, quae
restant, progrediamur. De Ephesio Dianae templo sanctissimo Plutarchus ⁴⁷)
memoriae prodidit, Dianam hoc iu sano obaeratis ἀσυλίαν καὶ ἄδειαν ἀπὸ
τῶν δανείων praebuisse. ,Hoc sane aliquid eiusmodi esse videtur, quod
Wachsmuthii sententiam comprobare possit. Attamen quis est, qui non
videat, hanc esse religionis depravationem, eui non iis temporibus, quibus
Graecorum religio adhuc incolumis stabat, sed tum temporis demum, quum
per hominum cupiditates templorum sanctitas undique corrupta et in vul-
garem ac profanum usum conversa erat, locus suerit. Quod postremo
Athenae Aleae templum iu Tegea attinet, huc Pausanias, quum desperasset,
fore, nt civibus suis, se non nisi rerum necessitate coactum post infelicem
adHaliartum pugnam, in qua* occisus erat Lysander, ab omni in hostes
impetu abstinuisse induciasque secisse, persuaderet, iudicium eorum
iratorum haud iniuria timens confugit'et receptus est. Pausanias ille, qui
Graeciam descripsit, »Ἦν δὲ ἄρα τὸ ἱερὸν τοῦτο,ι inquit ¹⁴⁸), »Zac παλαιοῦ
Πελοποννησίοις πᾶσιν αἰδέσιμον, καὶ τοῖς ἀυτόθι ἱκετεύουσιν ἀσφάλειαν μάλιστα
παρείχετο· ἔδήλωσάν τε οἰ’τε Λακεδαιμόνιοι τὸν Παυςανίαν icat Ἀργεῖοι Χρυσίδαν
καθεζομένους ἐνταῦθα ἱκέτας οὐδὲ ἀρχὴν ἐξαιτῆσαι θελήσαντες.« Summa igitur
fuisse hoc Athenae Aleae templum in Tegea religione ac sanctitate nemo

 

 

¹⁸⁶) Quod hoc quoque Strabonis testimonio comprobatur:
‘'Ovtm δ’ ἐπεκράτησεν ἦ τιμή τοῦ θεοῦ τούτου παρὰ τοῖς ‘'El-inoff, ὥστε
καὶ Μακεδόνες δυναστεύοντες ἤδε μέχρι δεῦρο ἐφύλαττόν, πως τὴν
ἀσυλίαν καὶ τοὺς ἱκέτας ἀποσπᾶν ᾐδοῦντο τοὺς εἰς Καλαυρίαν κατα-
φυγόντας· ὅπου γε οὐδὲ Δημοσθένη ἐθάρρησεν Ἀρχίας βιάσασθαι
ςτρατιώτας ἔχων, ὃς προσετέτακτο ὖπδ Ἀντιπάτρου ζῶντα ἀγαγεῖν
κάκεῖνον . . . ἀλλὰ πείθειν ἐπειρᾶτο. Strabo vill. e. vl.

⁴⁷) De vitandis usuris 9. 293.
³⁸) ΙΙΙ. c. 5. ᾗ. 67. conf. Xenophon hist. Graec. 111. 25. Plut. Lysand.

3

