.- 43⁷„

· templ· «saneta habandan qnam· vero §ossea ιιιιιΡίευιιθ eavidlaverint, expo*

mm. ι Antiquis Rumam quina οι ng-ris* οοίειιᾶἰὲ, qaue vita οιιιιιὶιιιιι
maxime :homi'mm'z ἀι οοιΡοινα exercet en·- minius fortes nc οὸιιῇιιθιιιεὲ esse,
deornm η.ιιιῑιίιιέι c'olere ιιι) vereri docet, summa frugalitate, fide, patriae
amore et religione.- ae pietate ιιι deoc imbuti esseut ‚ profecto deos' res hu-
ιιιιιιικ omues tegere ammedera-i iisqu'ess- suae urbis, rei Ριιὶιιιὸῖιε ’netad
infla-il saltitem ει, incrementum praecipuae esse curae erat pen-sumni}
Quae religat> a· Numa, -ι-οξθ eapien‘tfesit'uo, per¹shce¹td0uasae1⁵ificid,smetas
caerimonias institutas &tamque per ems sacram constitutidnem, ut ita
«libains ndeo fincta, hominum' anir'nis infixa et· οοιιὲιῐιιιιει est, ιιι haec Ρει·
malm deinceps· aetates *flammei-um indoles ae· muira, sere (Ιίιεῆιιι, reli-¹
giosa pendat-averit ⁹9). Ne disseram, quamam vim lim>¹ ad augendam ιθιιι
Romanam θἰοθιθιιθιίι ¹⁰⁰9, ‘hou intem· omnes constat, Romanis antiquis nul-¹
lum populum nec religiosius ἰ-’θι- sa'cras ‘curasse detisque coluisse nec
magbomid religioni· postponenda esse d‘uxissewn‘ec denique '‘tna'gis de
omnibus rebus seu publicis seu privatis deos consuiuisse. Quanta enias
fuit ὀιιςιιιιιιιιιτιιιιόιόι-ἰωεὶι Quae‘nomanorum religio, 'cui'Polybius et ei'
quidem sune'aeutis summm attribuit liudem, =effecit‚ ιιυίιιίιὶο ιιιιιιῇ quum·
Romani Gmcbnm'n‘ rebus· sese iiiumiscebant eosque. suam in potestatem
redigebant, Graecorum‘ templa summa haberent religione neelullo scelere
polluerent, Quum enim bello punico-·seeundo Scipionis, dum belli in

99) Fusius' hanc iem exponere quum a consilio meo alienum mihi e'sse videatur,-
nos auctores nominare liceatzLiv.1.¹9 υ. 111. 7. ¹7. v. 14— ¹7. ’
59-53. Ciceronem de legibus H. c. 7- ι 7 de republica Π 14. Vah,
Μαι Ῐ. c. j. P0'151'2.V1.56. cuius verba haec sunt:
Μεγίστην δέ μοι δοκεῖ διαφορὰν’ &ew τὸ Ῥωμαίων πολίτευμα πρὸς τὸ

. βέλτιον ἐν τῇ περὶ θεῶν διαλήψει. Καί μοι δοκεῖ τὸ παρὰ τοῖς ἄλλοις
ἀνθρώποις ὄνᾳδιζόμενον, τοῦτο συνέχειν τὰ Ῥωμαίων πράγματα, ’λέγω
δὲ ,τὴν δεισιδαιμονίαν· ἰπὶ τοσουτον γὰρ ἐκτετραγώδηται καὶ παρεισῆκται
τοῦτο τὸ μέρος παρ’ αὒτοΐς εἴς τε τοὺς κατ’ ἰδίαν βίους καὶ τὰ κοινὰ
τῆς πόλεως, ω’στε μὴ καταλιπεῖν ὑπερβολήν.

²⁰⁰) Cicero de Haruspic. respons. c. 9. Liv. V. 5¹.
6 *

