ψῃ..-

ihi depositae essent ⁹⁴). Quibus ipssa captus menophanes, Mithridatis
copiarum (lux ⁹³), Delum alasse invasit et quum. 1081. laudi moenibus.
munitam, neque pb ‚incolis ob loci 1eligionem tutis. itaque inermibus· deq
seusam facile occupasset, ttmt· peregrinos, qui ob mercaturas· sacicndas ibi-
forte versabantur, tum incolas 'occ1d1t3 quo facto negotiatorum dis-uias ae
pecunias rapuit, omnia donaria ⁹⁶) compilavit.--couingo⁵ liberosque sub
corona¹ vendidit et ,depiqyuc ipsam urbem‹ solo οειῑιιιινὶι,,;970, , Paulo. post
praedonibus maritimis illa ιιιιιι cum Mithridate coniunctione tum· belus et
civili ει servili aliisque ιιιιιι, temporis:¹¹ rebus dissolutis paulatini nume
εοοιονειιιιιι vites, ut iam nullus locus nec maris nec terrae continentis
ab his tutus esset. Quin etiam fere mille naves, quorum uonnullao' puppi--
hus inauratis, et quadraginta urbes in ,eoi-uin crant postestate. Etiam
viri magnis {divitiis, vel nobili loco nati vel summo* ingenio praediti his
praedonibus se q adiunxerant. Quibus rebus factum* est, ut {praedonum-
impcrium plus Romanorum valeret. Hi praedones deorum praecipue·
templa, partim nonnunquam, sed raro tantum violata, omnium locorum
ideo tum temporis> ditissima exspoliaverunt. *Quae Plutarchus ⁹¹0³, przie-¹
donibus expilata ‘memoriae tradidit sunt haecx Apollinis Didymaci tcmplum„
quod Clari nobili ioniae urbe iuxta Colophonem erat, Samothracia, illa:
sanctissima insula, Cerci-is templum, quod erat Henmlono, Aesculapii in
Epidauro sanum, Neptuni templa et in Isthmo et in Taenaro. et in
Calauria, Apollinis templa ct in Actio et Leucade lunonisqucsana et in
Samo et Argis et Laciniae.. . ,ζ

« . tam postremo disputatio nostra eo pervenit, ιἰι, Romani quamn reli-
gione initio, quum Gnaeciam et Asiam minorem sibi subiiciebant, Graecorum

9¹²) Cicero pro leg Manil. §. 55.
⁹⁵) ἀνθρώπῳ γὰρ ἀφορῶντι ἐς ’clodo-5 τὰ θεῖα ὕστερα λημμάτων Paus. Ι

⁹⁶) Sacram pecuniam et sacra vasa enim iam prius Archeltus Athenas transmiserat
Appian. de bello Mithridatico. c. 28 · · ·

97) Paus. Lacon ΠΙ. c. 23.
9⁸) Vit. Pompei.

