divitium immensae, vitae mollitia ac luxuria a'dVRomanos 'redundare coepe-
runt-nec·.ulla gens iis iam resistere potuitx magis magisque antiqua Roma?
mrum? frugalitas, ἶ coutinentia ac fortitudo per *voluptates et avaritiam
compta atque enervata, patriae amor, principalis antea omnium virtutum,
magnitudinis gloriaeque fons, ex humilioribus ingeniis et per voluptatum
cupidinem seu luxuriam et avaritiam, ex nobilioribus vero per imperandi
cupidinem' seu ambitionem est expulsus et religio denique ita consenuit,
ut summum eius solemnes caerimoniae quasi ad multitudinem intempe-
rantem coercendam a =viris sapientibus optime institutae retinerentur ¹⁰⁸).
Romanorum avaritia Graecorum quoque templa et eorum res sacrae ultra
non erant tuta, sed sine ulla Deorum ratione Graecorum quoque templa
sanctissima quaeque, quia eadem erant ditissima, a Romanis exspoliabantur.
Sulla euim, quum, Asiam et Graeciam a Mithridate ereptas ut recuperaret}
Asia provincia et bellum Mithridaticum ei esset datum, dum' totam anni
octogesimi septimi a. Ch. aestatem in Athenarum urbe et portu Piraeei
expugnandis consumit, neo lignis in lucis sacris nec, ut sibi ltaliae et
Romae opibus excluso pecunias ad bellum gerendum necessarias compara-
νει, Epidauria, Olympiae et Delphorum sacris thesauris abstinuit. Et
rapinis adiecit cavillationem. Nam Apollinis Delphii sacerdotibus quum per
nuntium Caphin Phocensem ac litteras sibi res sacras, quoniam apud se
tutiores esseut, mittere iussi res Apollini sacras in hominis alicuius tute-
lam ac potestatem· tradi nefas esse, aliquot quoque sacerdotes Apollinem
ex adyto audiisse citharizantem atque denegantem respondissent, hoc dedit
responsum, se valde mirari, quod et ipsi et Caphis illos-Apollinis sonos
tam male intorpretarentur3 Apollinem enim minime aegre serre, 'sed gau-
dium percipere atque prae gaudio citharizari, quod thesauros sibi commit-
tere iussus esset ²⁰⁶). Quam in summos Graecorum deos impietatem Sulla

¹⁰⁵) Optime hane Romanorum depravationem Sallust. Cat. §. ιο- ιά explicuit.
²⁰⁶) Plut. Sylla 22. Paus. de bello Mitlirid.

