,ιιι-

, esylis exponere hand omiserunt, opinio haee fere fuitz Diabolum Deum
ιιιιιιιιιιιμ, ‚qni opud ludaeos §321⁸- mundanis-et, imitando apud Graecos
quoque haee instituisse) qood. ἧιξιιηὶὶι de asylis per Cadmum Thebis et per
Hei-fulli prognatos ..Athenis institutis probare ιιηιᾶειιι; deinde certis et paucis
tontum Graecorum templis nsyli ins seu privilegium fnisse5 postremo Grae-
corum asyla, praecipue si eum ludaeorum asylis comparaveris, nebulonum
et seeleratissimornm hominum recept-cula tie-que insontium et miserorum
bominum Ριιμὶάἰιρ :epi impietatis, detestandae speluncae utque mniefieomm
sentines ἧιίιεᾳ, Haee sunt verbo, quibua Oainnder, qni hn'nd iniuria illis
viris adnnpnerntni‚G1aeeoi³um nsyln accusavit. Attamen non est, quod ⁴
miremur, ἱΙῙοι itii-os. tales opiniones de Graecorum asylis esse secutos
Nam, quum illi fere omnes eo tantum oonsilio de asylis seriberent, ut aceu-
sarent eorumque abrogationem suaderent, evenit, nt iis, etiamsi (1·ἶ Graeco-

* runi asylis mentionem fecerint, tamen ipsi huie instituto non ιιιιι lucem

aiibi-ie quam Graeeorum quoque asyla in partes vocare curae fuerit, et ea
igitur megia- verbis melio atque. odeo acerbis criminationibus notaverint,
quam illuni-iverint. Bne aceedit, ut eornm scribendi ratio fei-e omni in-
dicio egeat neque ullam diversarum aetatum ationem habent. Quinque enim
librum eius„ qui hae eedem de re disserens 'eum antecesserat, tem anxia
eum eura compilavit, 'nt nqn omitteeet ⁴onum verbnm desei-ibere, itaque,
qno plnres tempore excepit, eo maiorem de asylis congessit materiam.
Cuius scribendi rationis imaginem optime repraesentet Gustavus carbolm, ¹⁰)
qui, ιιι tempore novissimussitn ne minimi quidem momenti quidquem
eornm, qnae ium de asylis erant eomposita, praetermisit, -sed, asylis in
realia et personalia et utroque eorum genere iterum in 'speeies divisis et
Iudaeorum Austriaeorumque, Saxonum et Graecorum, Iudaeorum iterum
et Romanorum, ita omnium populorum semumque asylis in nnnm eon-
susis‚ tam vastam atque indigentem materiam} paene dixerim molem, eom-
portnvit, nt profecto cbaos inde ortum cit. Unde factm est, ut veterum
Gentium, inprimis Graecorum asyla mugnis implicata sint emi-ihus. Quos

¹⁰) Tractatus absolutissimus bipartitus de aylis et eorum iure. Uptelne. 168⁸·

