cederent. Attamen, quum nobiscum reputaverimus, quam et ii, qui rebus
publicis praeerant, et fere omnes homines avaritiae ac luxuriae essent
dediti, quantis et quot contentionibus ite-factionibus civitates inter se vexa.
rentur, quales denique copiae conductitiae bella gererent ⁷⁸), hac aetate
per illos fere quinquaginta annos (tautum fere temporis interiaeet inter
bellum peloponnesiacum et tertium sacrum) non maiorem eorum exemplo-
rum, qnae religionem seu supplicum caedibus seu. sacrilegiis violatam
ostendant, esse copiam, sane. nos mirari esset necesse, nisi haec ¹plurima
oblivione obruta nos ob rerum inscitiam effugere recte opinari possemus.
Quantum vero iam hae‘aetate religionis nervi essent elisi atque, quam cor·
rupta ac fracta illa iam iaceret, tertio sacro bello satis cognitum est. The·
bani enim, non ut Apollinis Pythii religionemdefenderent et vindicarent,
sed hoc tantum oonsilio, ut inimicis deprimendis suam ,augerentipotentiam
et principatum mtius Graeciae sibi confirmarent», Phocenses et Spartanos
ad gravissimas poenas damnaverunt. Quae suit multorum ae magnorum
scelerum et malorum seges. Namque Apollinis Delphici augustissimum
templum, cuius sacrae res fere innumerabiles et longe praestantissimae
erant, a Philomelo primo Phocensium duce occupatum,> ab Onomacho
eius {tatere maximam partem et a tertio frati-eet Phocensiam duee Phayuo
totum est exspoliatum. Decem per annos hoe bellum maxime impium eat
gestum, ex sacri-s pecuniis, vasis, coronis„ statuis ceterisque templi dona-
riis milites conductitii alebantur et viri, quibus in Graecis civitatibus magna
erat auctoritas, neque minus eorum uxores largiter donabantur atque* cor-
rumpebantur, quiu etiam meretrices. sanctis regum vel civitatum donia,
imprimis coronis ornatae conspiciebantur. Ut Metapontini id pei-ferre
ac pati coacti sunt, cithariso-iam quandam apud. eos, diem festum celebran-
tes, in publicum prodire, eo Apollinis Delphici donario ornatam, quod
haec civitas huic deo olim consecraverat atque dono dederat. Nec Phocen— .
sium quisque ex illis sacris rebus, quae maxime arriderent, vel per vim,

 

⁷⁵) Sehlosser l. cit. 228 et seq.

