-31-

tei-ique Graecorum populi post bellum peloponnesiacum hae avaritiae peste
cupiditatumque licentia et hac religionis morumque ‚ruina magis magisque
correpti sunu Quod esti haudvignoranti, quae post bellum hoe secuta
sunt, satis manifestum est, tamen quomodo hoc deorum contemtione et
sacrilegiis palam sactum sit, paucis exponere libet.. Primum, quod Spar-
tanos proxime attinet, in memoriam revocaverim malignam artem , qua Ly-
sander ille astutus Apollinis Pythii sacerdotes eo perduxit, ut sua adiuva·
rent consilia. ⁷²) -Et ,paulo post Spartani Delphis cum Thebanis aliisque
Graeciae populis. de paee constituenda egerunt, eum Apolline nihil com·-
municantes ⁷³) τῷ μὲν θεῷ οὐδέν ἐκοινώσαντο - absol δ’ἔβουλεῦοντο. Prope
singularis autem hac aetate Agesilai Lacedemoniorum regis pietas in deos
fuisse videtur. Cuius ad Coroneam victoriae, ut Cornelii Nepotis verbis
utar, vel maxima suit laus, quod, quum plerique ex fuga in templum Mi-
nervae se coniecissent, quaereretur ab eo, quid his fieri vellet, etsi eo
prndio aliquot vulnera acceperat et iratus'videbatur omnibus, qui adversus
eum arma tulerant, tamen antetulit irae religionem et eos vetuit violari.
Neque hoc solum in Graecia feeit, sed etiam apud barbaros summa reli-
gione omnia simulacra arasque consecravit. Arcades porro, ne minime
quidem antea Graecarum rerum participes, quum Spartanis debilitatis,
Messeniis reviviscentibus, ceterum omnibus Peloponnesi rebus dissolutis,
per Thebanos, qui his quoque sociis ad Peloponnesi principatum sibi
firmandum contra Spartanos abuterentur, aliquam certe auctoritatem ac
potentiam essent assecuti, -anno trecentesimo sexagesimo quarto'a. Ch. n.
in Elidem excursionem fecerunt, sanctissimum apud universos Graecos
Olympiae sacrae terrae templum exspoliaverunt itaque primum toto exer-
citu exspoliati ‘sani exemplum ediderunt. ⁷⁴) Quod scelus Mantinei et.
deinde 'alii‘ quoque Arcades adeo exsecrati sunt, ut primum per decretum
prohiberent, nequis pecunia sacra uteretur, deinde a foedere communi re-

π) Plut. 143. xiv-vu. Diod. Sicul. xlv. 13.
⁷³) Xenoph. hist. Graec. Vll. §. 27.
7⁴) Xenoph. hist. Graec. Vll. 4. 5. 33.

