- η,-

ereptam tenebat, eorum imperium penitus exstirparet, sau-ipis ‘mis et ur·-
bium· praestetis, ut tricesimo abhinc· die omina Romanos, qui apud eoa
versarentur, eorum- m'uliere's ac· '‘libet-os onine'qu'e fgenustulieum trucidan-
dum curarent, affixisset-J et³=ex hoe crudelissimo edicto 'uno' die 'omnes
homines, quicunqne Romanae vel Italicae stirpis in Asia minore versaban-
tur, ut Plutarchum ³⁰) auctorem sequamur, octogies mille homines inten-
ficet-entur ⁹¹), ²n‘ec'- quidquam refugii nisi in deorum templis iis esset
relictumt Ephesii²eos Italos, qui inf Dianae fanum confugerant, dum Deae
simulacrum amplectuntur, vi abati-actos trucidarunt3 Pergameni eos, quiin·
Aesculapii templo supplices consederant, occiderunt3 Caunii, natione Cari,
eos, qni in prytaneo ad focum supplices sedebant, abstractos, postquam
in virorum et mulierum aspectu liberos trucidarunt, ipsos intersecet-unu
Tralliani denique ‚ 'qui ipsi eaedem perpetrare in aninum inducere non
possent, Theophilum Paphlagonem, virum feritate infamem, ad hoc facinus
perficiendum conduxerunt, qui tanta quoque saevitia rem *pet-fecit, ut
manua ipsas simulacra tenentes abscideret ⁹²). Licet aliquot eorum, quae
diximus, templa in Graecei-nm templa referi-i non possint, tamen Graeco-
rum nullum templum, ne sanctissimum quidem, hoc bello tutum atque
inviolabile fuisse , satis est testimonio Delos , cuius summa sanctitas, de
qua iam ante mentionem fecimus, adhuc nondum erat violata et etiam tum,
ἢ quum bellum cum Perseo, Macedonum rege, a Romanis gerebatur, omnes
tam inviolatos praestiterat, ut, si ipsis Livii verbis uti liceat, permixti Ro·
mani, Macedones et Eumenis navales socii, inducias religione loci praebente,
versarentur 9θ’). Quam ipsam-2 ob sanctitatem Delos mercaturas facientibus
maxima placebat3 unde Corintho deleto tam frequens ac dives emporium
erat, utquotidie decies mille serii ibi venumdarentur et infinitae divitiae

 

 

⁹⁰) vit. Sullae 22.

⁹¹) Cicero pro leg. Manil. c. 3.

92) Appian. de bello Mithrida. c. 24, 25.
9³) Liv. XLtV. c. 29.

