...18-

invenitur, qui ex loco hoc a Wachsm. citato persuasum nou habeat. Num
quid omnes illi loci, quos Wtchsmutbium ad opinionem suam tuendam
citasse cognovimus, aliud demonstrant, nisi summa fuisse illa templa,'
quorum mentio est sacta, inter Graecos religione? Minime vero, etiam
scelestis hominibus deorum templa patuisse et praesidio fuisse, id quod
Wachsm. opinatus est, illis locis comprobatur. An est quisquam, qui vel
servos dominorum crudelitate vel cives nimiis impensis oppressos vel sum-
mos viros, rerum angustiis circumventos, ut Demosthenem et Pausaniam,
hominibus sceleratis adnumerare possit? Nonne potius nobis et gaudio et
consolationi esse debet, quod iis, quibus contra crudeles dominos vel ad-
versus intemperantem ac mobilem civium multitudinem vel in saevos
hostes nihil praesidii in iure esset relictum, deorum potentia, seu religio
templorumque sanctitas tutelae ae saluti fuit? Atque illis vlocis, quos
Wachsm. citavit, non solum non· adducimur, ut in eandem cum Wachsm.
eiusque sociis abeamus sententiam, sed ipsius religionis ratione habita
eiusque praeceptis cognitis plane contrariam sequi debemus sententiam.
Nam licet illi loci etiam scelestis hominibus Graecos ad templa aditum
dedisse coarguissent, quid amplius inde sequeretur, quam ut religione ho-
mines iam abusi essent. Dii enim iis hominibus numquam aditum ad templa
dare poterant, Nam si eiusmodi homines excepissent, nonne omnia scelera
atque omnes fraudes comprobassent et defendissent, nonne omnia divine et
humana iura evertissent et haec ab hominibus in posterum sancta esse
habenda negassent? Quo nihil magis Graecorum diis et religioni noudum
corruptae contrarium· esse potuit. Per deos ergo seu religionem hominibus
scelestis non licuit templa intrare nec eius generis homines iis excipi sas ,
suit. Quam sententiam et, ut ita dicam, religionem Graecos quoque pro· ”
cul ab illa Wachsmuthii opinione revera secutos et professos esse nec im-
piis ab scelestis hominibus aditum ad deorum templa dedisse plurimis et
certissimis ipsorum Graecorum testimoniis docemur, Euripides enim hanc
Graecorum religionem plane pronuntiavit primum per iphigeniam ⁴⁹)2

W 360.

