sent Φ). In idem Neptuni sanum haud ita multo post vit· Argilius, Pausa·
niae servus fidelissimus et idem postea proditor} quia a Pau-aia oh per-
fidium supplicium metuebat, confugit, ubi, ut satis-notum est, Pausanias
. hunc adiit et ipse suo colloquio cum 'hoc servo et indicio effecit, ut
Ephori clam ibidem praesentes eum proditionis convictum tandefl indica-
rent. Pausanias deinde, postquam Spartam rediens eprhororum vultibus
se ad supplicium iam esse destinatum abunde sentiit, gradus, ut Ephoro·
praeveniret, corripuit, in Minervae, quae χαλκίοικος seu πολιοῦχος vocabatur,
templum (ἱερὸν) confugit et in parvo quodam aedificio, qnod nn hoc templo
(ῗερῷ seu τεμένῳ) erat, consedit. Verum tamen summa huius templi sane-
titas, etsi eum ab civium *insectatione plane non defendit, hoc effecit, ut
Spartani, quum animadvertissent illum iam in eo esse, ut animam expira-
ret, ne Iocus sacer cadavere pollueretur, ex terminis templi huius sacratis
eum abducerent. Apolloqvero' Delphius‚ quum Spartani de aliis rebus eum
consulebant, semper id responsum dabat, illius templi sanctitatem ab iis
esse violatum nec quidquam se ease responsurum, priusquam illum snppli-
cem deae restituissent. -Spartani, quomodo oraculo dato satisfacerent, ,dia
consultato tandem duos Pausaniae imagines seu statuas- in·deae violatae
templo posuerunt, quas etiam postea Pausanias ille, qui Graeciam descrip-
sit, ibi stantes vidum). Fere idem responsum iam prius Alyattes, Lydo-
rum rex, quum ex hello adversus Milesios, quo in bello haud ⁴sine eius
militum culpa aedes Athenae Assessiae sacra incendio crat deleta, reversus
gravem in morbum incidisset et per legatos Apollinem Pythium, quanam
re a morbo gravi et iam longinquo liberari posset, consuluisset, retulisse
fertur, nihil responsi, prinsquam Alyattes sacram illam aedem restituendam
curasset, Apollinem esse daturum. Quod facere iussus Alyattes, 'quum pace
cum MilesiIs facta pro· una aede deleta duas restituisset, ex morbo conva·
luissetraditur.

⁵⁹) Paus. vn c. 25. Tiaucyd. 20128.
⁶⁰) Thucyd 1. 128— 35 Paus.111 17 Diod. Sicul. lib XI 4⁵.

