Quae adhuc exposita sunt, simpiniacum, baec habebimus pers
suasa. Primum Apollo Delphius, cuius auctoritate maxime tum· tem·
poris, quum Spartani Graeciae principatum tenebant, apnd Graecos
tanta erat, ut sere omnes imprimis Spartanorum res„ eius nutu regerentur
nec quifiuam maioris momenti sine eius auctoritate ac consilio gereretur,
praecipuam gerebat curam, ne templorum sanctitates violarentur. Deinde,
lieet multa eius generis exempla temporum oblivione obruta nec a rerum
scriptoribus memoriae prodita sint, raro tamen in Graeciae civitatibus, ut
homines in deorum templa confugerent, evenisse videtur. Quod eo rarius
eveniret necesse erat, quo magis civitatum leges saevae ulciscendi cupiditati
resistebant novariis hominum sceleribus leges imponebantur ac iudicia cou-
stituebantur. Ut apud Athenienses, quorum leges ac iudicia omnium
maxime nobis nota sunt, de iis, qui caedem perpetrassent de industria,
Areopagus, de iis. qui non de industria, Ephetae in Palladio, de iis, qui
caedem vosuntariam quidem, sed eam, quam iustam defenderent, Ephetae
in Delphinio‚ de iis, qui caede perpetrata confugissent, Nomotbetae. ita-
que de omnibus sceleratis certi iudices iudicium ferebant, ut cuilibet gra-
vioris momenti sceleri certa iudicia et poenae, verbi causa caedi non volun·
tariae annuum exsilium legibus esset institutum ⁶¹). ltaque fieri non po-
tuit, quin homines tum, quum οἱνᾟὲεε utebantur ‚ perraro in deo-
rum tutelam se recipere cogerentur, rte aliqnando servus quis, infra
leges quum esset constitutus, vel civis, debita solvendo quum esset impar,
nibil aliud, nisi deorum misericordiam habebat, quod imploraret. Quando-
cunque vero seu internis civium dissidiis, ut Athenis Cylonio tempore, seu
hostium incursionibus tempestates adeo turbidae essent factae, ut inter
arma non solum civitatis leges, verum etiam omnia divina et humana iura
silerent nec amplius· hominum cupiditatibus resistere possent, quominus

 

 

⁶¹) Demosth. in Aristocrat. cf. Meier et Schamann 1. cit. 15—18. 146. 300

—310 — 32 ι. 3¹5. — κατὰ τὸν νόμον τὴν φυγὴν &nouenae Demosth. 1. c.
Hom. Odyss. Xlll. V. 259. XIV. 380. Jliad. XXIII. v. 86, XXIV. 480.

Hes. scut. Hercul, 82. Aeschyl. suppl. 7—8. Schol. ad Sophoel. Hyppol.⁴
Mffller Dorer Ι. 334.

