-ᾰι -’

religione et cointe, quosunttempla, quae asyla Graeci appellant,“
vol Polybiix ⁸¹⁹) „ami παραγενόμενοι πρὸς τὸ τῆς Αρτέμιδος ἱερὸν, ⁶⁸ κεῖται μὲν
μεταξὺ Κλείτυρος καὶ Κυναίθης, ἄσυλον δὲ νενόμισται παρὰ τοῖς Ἓλλησιν,
&venirene (Aetoli) διαρπάσειν τὰ θρέμματα τῆς Θεοῦ καὶ τᾶλλα τὰ περὶ τὸν
ναόν* vehementer sustentari atque comprobari videtur. Verumtamen cur
Polybius hoe templum asylum esse habitum potissimum dixerit, ex eo,
quod Aetoli deae armenta rapere et ipsum templum expilare aggredieban-
tur, satis liquet. Nee Livium suae aetatis morem, quo templa summa
sanctitate a Graecis vulgo asyla nominabantur, secutum, ullum aliud hisce
verbis: „quae Graeci asyla appellant“ significare voluisse, nisi hoc Apolli-
nis templum summa inter Graecos religione habitum fuisse, nec vero id,
quod inde sequi videtur, nou nisi certis templis hoc ius asyli'fuisse, >de-
monstrasse, quis est, quin intelligat, praesertim quum illud idem templum
ab ipsis Graecorum scriptoribus ut prioribus aetatibus, quod intelleximus,
ita etiam posteriore aetate ab Appiano ¹²⁰) ἱερὸν τοῦ Ἀπόλλωνος χωρίον no-
minatum viderit. Ergo, si totam meam sententiam iterum ipsis verbis pro-
ponere liceat, quamvis iam ex loci religione ac sanctitate omnibus templis
inesset ius asyli, tamen illis temporibus, qnoniam deorum templa hae ipsa
de causa, quia omnium locorum ditissima erant, maxime petebantur
atque exspoliabantur, nec religio sola hominum avaritiam coercere et a
sacris templorum thesauris retinere valebat, eae civitates vel urbes, qua-
rum.templa iam erant spoliata vel a depopulatione satis tuta non esse
videbantur, hanc sanctitatem et nominatim hanc ἀσυλίαν, ut ita dicam, per
regum vel civitatum decreta restituendam vel comprobandam curarunt et
operam navarunt, ut in his decretis ἀσυλία ipsis verbis nominaretur. Ete-
nim in omnibus eiusmodi et decretis et nummis verbox ἱερὸς verbum
ἄσυλος adiunctum invenimus. ¹²¹) Etiam esse urbes vel civitates, quae sola
templi sanctitate niti sive vel volebant sive poterantheo maiorem, quo sae-

²¹⁹) IV. c. ¹8.
²²⁰) in Syriacis.
¹²¹) Spanh. l. cit.
Ἰ *

