...53-

per deteriorem statum hoe relabi necesse erat, quoniam urbes vel civitates
non religione, sed nonnisi commodis seu privatis seu publicis ductae
illam curam ac laborem eui templi ἀσυλίᾳ, ut ita dicam, retinendae vel
comprobandae vel amplificandae impendebant? Quaenam erant haec com-
moda? Primum , si forte templi sanctitas itaque asyli quoque ius totam
insulam, ut Delum et Samothraciam, vel magnam urbis ipsius partem, ut
Ephesiorum, vel adeo totam urbem et regionem, ut Teiorum comprehende-
bat, ii, qui fines sacratos inhabitarent, non solum tutiorem vitam degebant,
sed etiam tributo, ut Teii, ab Romanis immunes erant. ¹²³). Et hi non
solum, sed etiam finitimi, quantos fructus ex sacrificiis et solemnibus ludis,
qui quotannis his in locis sacris instituebantur, percipere solebant. ¹²⁴).
Huc accedebat, ut haec loca sacra seu asyla ad mercaturam faciendam
omnium maxime adirentur et plerumque hominum frequentia completa
essent. Quis Deli, illius frequentissimi emporii, non recordatur? Denique
inter eos, qui supplices his in sacratis finibus commorabantur, haud du-
bie multi erant, qui magnam pecuniam secum portarent. lta religione
quum homines abuterentur, evenit, ut Tiberio regnante Graecas per urbes
licentia atque impunitas asyla statuendi cresceret. Etiam aliunde asylorum
depravatio semper maior est facta. Prioribus enim aetatibus in pauca tan-
tum templa, ut in Phliusiorum templum ¹2⁵) et Minervae χαλκιοίκου ¹²⁶), hic
pravus mos etiam capitis damnatos vel caedis haud iustae 'convictos reci-
piendi irrepserat. Et uni Dianae templo Ephesio debitoribus contra credi-
tores tutelam dedisse opprobrio datur, ¹2⁷) Huius vero aetatis homines, non
uisi suis commodis ducti, nequaquam pensitabant, utrum hominem purum
nec‘ullo piaculo pollutum, an scelestum atque impium reciperent. Nam,
ut Tacitus ait, Tiberio regnante templa pessimis servitiorum complebantur,

 

¹²³) Cs. Spanb, l. cit. p. 783 de liberis urbibus.

²2⁴) Thucyd ΙΙΙ. ¹⁰4· Xenoph. Expedit. Cyr. v. 3. §0 8.
¹²⁵) Pans. 11. c. ¹3.

¹²⁶) Polyb. lV. 86.

¹²⁷) Plut. de evitandis usuris p'. 2953.
*ψ

