.. 10 ..-
sequi possimus. Hoffmannus vero postquam de Hebraeonm--asylorum inu-e
ac conditione· optime disseruit, hoc tantum addidit, Graecorum intei- et.
Hebraeorum asyla hoc potissimum interfuisse, quod hi eos, {ui eaedm- ἅθ’
industria perpetrassent, in asyla non admisissent, illi contr· etiam tales
excepissent ς nec vero ulia ratione hanc gravem criminationem confirmem
’ tentavit. Quam ob rem eum, sicut inum Osiandrnm, de quo satissiam
initio diximus, sine ulla iniuria praeterire possumus. Restat igitur, ut
Wachsmuthii argumenta diligenter accurateque examinemus. -ssel einim&
unbem ῷείῐῐςίβῦωετη, inquit Wachsm. ⁴¹), wutbe sabi} ssetbtotbdm citit 8ῑὼ
ficit& offen sebastem bieset &isole ¹51 feben oben gebenbt wotbm ⁴²). Sunt· vero
haec: Theseum, Artemidos ara in Munychia‚ antiquum Neptuni templum
in Taenaro, eiusdem in Calauria, lunonis et Artemidos templa -in Samo
insula, Terrae matris sanum in Hermione,¹ Artemidos templum Ephesium
et denique Athenae Aleae templum in Tegea urbe. Iis vero locis, quos
K'Vachsm. de Theseo citavit, nihil aliud, quod iam antea vidimus, demon-
stratur, nisi servos, qui dominorum crudelitatem ac saevitiam non amplius
perferre possent, huc confugere solitos fuisse, nt πρᾶσιν impetrarent. Ex
loco deinde de Munychias Artemidos ara a Wachsm. ex Demosthenis de
corona oratione ⁴⁸) citato nihil aliud, nisi id cognoscimus, nonnunquam
eum, cui vel maiores, quam quos serre posset uel, ut ipse quidem arbitra-
batur, iniusti sumptus ad triremes publicas extruendas essent impositi
ad hanc aram confugisse. Quod Taenarum attinet, citat Wachsm. Thucy-
didem ιι(ί), ex quo servos supplices a Spartanis hinc abreptos esse ideoque
gravem terrae motum iis a diis iratis esse immissum cognoscimus. Ut ad
Neptuni sanum in Calauria transeamus, summam huius templi religionem
ctiam posteriore aetate plurimum valuisse eo loco quem Wachm. ex Plut. ⁴⁵)

ἰι) L. cit. 2. ἰῖἕ). 2. ἤδη). p· 2¹9.
⁴²) L. cit. 2. m). 1. 21th p. 188.
¹¹³) §. 263.

aa) Lih. ι. c. ιη,

45) Demosth. v. c. 29·

