digerent, quis est, cui nou magis suae utilitati inserviisse, qnam religionis
causam egisse. videantur? Quoniam igitur non religio antiqua amplius
Atheniensium animos regebat et cupiditates coercebat, sed proprii com-
modi studium-solum in eos vel mxime dominabatur cupiditatesque erant‘
effrenatae, quis est, cui mirum esse possit, nt non amplius deorum templa
ac res sacrae intactae fuerint? Eadem res in conspectum nostrum venit,
si inquirere velimus, supplicesne tum temporis in templis tuti suerint. In
Corcyra insula populares, acerbis bos inter et nobiles exortis dissidiis,
quum tandem per Atheniensium, imprimis eornm ducis Eurymedontis
opem de nobilibus admodum cruentam reportassent victoriam, septem per
dies summa ira ac saevitiain eos saeviebant, ita, ut quoscunque inimicos
habebant, trucidarent, etiam complures privatas ulciscerentur inimicitias
atque adeo a debitoribus occiderentur creditores. Omnis denique, inquit
Thucydides, caedis speeies videbatur, nihil non evenit, quod in buius-
modi casu fieri solet atque etiam amplius. Etenim pater filium et filius
patrem trucidabat et supplices a templis ad necem abstrahebantur atq-ue
adeo ad aras necabantur. Nec desunt huius rei singula exempla. Ii enim
nobiles, haud minus quadrigenti, qui in lunonis templo capti tenebantur,
primum ad iudicium subeundum ut exirent impulsi suut.⁴ Quum omnes
vero, quibus, ut exirent, persuasum erat, morte damnati ac gravi suppli-
cio essent necati3 ceteri, multo maior numerus, supplicio de sociis suis
sumpto satis edocti, maximam partem in templo se ipsi invicem necave-
runt, reliqui ex arboribus interemerunt se ipsi laqueis, vel quacunque po-
terant via mortem sibi consciverunt. Num profecto tam crudelia in semet
ipsi egissent, nisi pro certo habuissent, etiam crudeliora se ab inimicis
passuros esse? Nequaquam errore illos fuissecaptos, iam» ex eo liquet quod
alii nobiles. qui in Bacchi delubrum se receperant, delubro obstructo ibi
fame interierunt ⁶⁹). Etiam aliam malignam artem, dico eam, materia circa
aram vel templum congesta et incensa supplices comburendi, per hominum
sagacitatem, utpote quae piaculum evitare studeret, hac aetate inventam'

⁶⁹) Thucyd. Ill. 70-⁸¹·

